5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Nesse caso é preciso ligar o primeiro interruptor e deixar ele ligado por algum tempo, a ponto de poder esquentar a lâmpada. Depis de alguns minutos basta desligar o primeiro interruptor e ligar o segundo interruptor e ir até a sala das lâmpadas.
Se tiver alguma lâmpada acessa, essa lâmpada é controlada pelo segundo interruptor, que ficou aceso. E a lâmpada que tiver quente é controlada pelo primeiro interruptor e a fria será pelo terceiro.